{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036\deflangfe1036{\fonttbl{\f0\fscript\fprq2\fcharset0 Edwardian Script ITC;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 FranklinGotTDemCon;}{\f3\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f4\fmodern\fprq1\fcharset129 DotumChe;}{\f5\fnil\fcharset0 DotumChe;}{\f6\fmodern\fprq1\fcharset129 @DotumChe;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\cf1\lang2057\f0\fs44                                                \par
\f1\fs24                   \cf2\f0\fs56 The Big Picture\b\f2\fs24    \i\fs36 AI \fs24 and  \fs36 Enhancement \fs24 Mod\cf0\b0\i0\f1\par
\cf1\b\f2\par
\b0\f1                                                         \cf2\lang1036\i\f2 par\cf1     \b\i0  \cf2\i\f0\fs44 Horred the Plague\cf0\b0\i0\f1\fs24\par
\cf1\b\i\f0\fs44\par
\b0\i0\f3\fs24     \par
\f1      \cf3\par
\pard\nowidctlpar\qj\fs18\tab\cf2\f3 Bienvenue sur le mod Big Picture pour Baldur\f1\rquote\f3 s Gate 2. Tout d\f1\rquote\f3 abord, un peu d\f1\rquote\f3 histoire, et une explication de ce qu\f1\rquote\f3 est BP.\f1\fs24\par
\f3\fs18\par
\tab BP a r\'e9ellement d\'e9but\'e9 la veille d\rquote Halloween, le 30 octobre 2002. Je venais juste d\rquote obtenir un nouveau PC (mon ancien avait 2,4 Go sur deux disques durs et 32 Mo de RAM). Pendant des mois, j\rquote avais lu les fichiers Readme et recommandations pour les trois \'ab\~gros\~\'bb mods du moment\~: The Darkest Day (\'ab\~Le Jour le plus sombre\~\'bb), Shadows over Soubar (\'ab\~Les Ombres recouvrant Soubar\~\'bb) et Tortured Souls (\'ab\~Ames tortur\'e9es\~\'bb). Et, m\rquote extasiant devant ces mods, alors que je n\rquote avais aucune chance de les faire tous rentrer sur mon minuscule disque dur, je me jurais que j\rquote allais avoir un meilleur PC et que je jouerais \'e0 tous ces mods en m\'eame temps, ou alors je n\rquote y jouerais pas du tout... puisque j\rquote avais attendu si longtemps pour avoir une chance de les conna\'eetre.\par
\par
     \tab En cette nuit glaciale d\rquote octobre, j\rquote ai laiss\'e9 un message sur les forums de Team BG au sujet de mon id\'e9e. Presque tout le monde pensait que j\rquote\'e9tais fou. \'ab\~C\rquote est impossible\~!\~\'bb \'e9tait le mantra du jour. Un modder, cependant, \'e9tait d\rquote une opinion diff\'e9rente. Hlidskialf avait pens\'e9 pr\'e9cis\'e9ment la m\'eame chose, et avait m\'eame pr\'e9par\'e9 quelques fichiers. Il m\rquote a envoy\'e9 un MP d\rquote encouragement (j\rquote\'e9tais encore relativement nouveau dans le modding \'e0 cette \'e9poque) ainsi qu\rquote un email avec quelques fichiers.\par
\par
\tab J\rquote ai contact\'e9 s\'e9par\'e9ment les cr\'e9ateurs des mods, et eu des r\'e9actions mitig\'e9es allant du \'ab\~Vas-y\~! Fonce\~!\~\'bb au \'ab\~Tu dois \'eatre fou, tu peux pas faire \'e7a !\~\'bb Ils m\rquote ont cependant tous donn\'e9 gracieusement la chance d\rquote essayer. Je crois qu\rquote ils \'e9taient surtout curieux de savoir si cela \'e9tait possible. J\rquote ai ainsi essay\'e9, et ressorti mes \'e9diteurs de texte. C\rquote est de cette fa\'e7on que BP a d\'e9marr\'e9.   \par
\f1\par
\f3      \tab De nombreux mois plus tard et des centaines de messages dans les forums ont attir\'e9 quelques \'ab\~int\'e9r\'eats de l\rquote ext\'e9rieur\~\'bb. Des progr\'e8s ont \'e9t\'e9 faits, et il semblait enfin que je pouvais r\'e9ussir apr\'e8s tout. J\rquote ai d\'e9couvert que je n\rquote\'e9tais pas le seul int\'e9ress\'e9 \'e0 jouer \'e0 une telle fusion, et des demandes continues d\rquote un public de joueurs m\rquote ont convaincu de livrer la premi\'e8re version b\'eata publique de BP (v121, ou quelque chose comme \'e7a). Elle \'e9tait au format IAP avec une installation extr\'eamement \'ab\~bugg\'e9e\~\'bb. IAP n\rquote avait jamais \'e9t\'e9 pens\'e9 pour traiter la multitude de fichiers que je lui envoyais, et cela se voyait.\par
\par
         C\rquote est \'e0 ce moment que j\rquote ai pris contact avec Grigori, le hex-codeur ing\'e9nieux qui avait cr\'e9\'e9 le fichier chitin.key de TDD... cousu main. Apr\'e8s quelques demandes et supplications directes, je l\rquote avais convaincu de me faire un fichier \'ab\~key\~\'bb ma\'eetre pour BP. Je me suis mis \'e0 faire le fichier \'ab\~tlk\~\'bb ma\'eetre. Weidu \'e9tait encore en stade de d\'e9veloppement, et la plupart du travail devait \'eatre fait manuellement. Ceci comprenait le r\'e9arrangement de chaque ligne de texte dans SoS et TS pour suivre la structure du fichier TLK de BP\~! (Tout \'e9tait bien plus facile, et bien plus difficile, \'e0 cette \'e9poque...)\par
\par
\tab Je recevais aussi quelques encouragements pour ajouter \'ab\~ma touche personnelle\~\'bb \'e0 ce package. De l\'e0 sont venus la mini-r\'e9gion Horred\rquote s Lair (\'ab\~L\rquote antre de Horred\~\'bb), et le syst\'e8me d\rquote IA (intelligence artificielle) de BP. J\rquote avais toujours trouv\'e9 que l\rquote IA de Bioware n\rquote\'e9tait pas tr\'e8s raffin\'e9e ; elle \'e9tait si facilement battue. Apr\'e8s avoir fait tourner mon PJ des milliers de cercles autour de mon \'e9quipe, l\rquote ennemi le suivant de pr\'e8s inlassablement tout en se faisant tailler en pi\'e8ces par mon \'e9quipe, et j\rquote en avais plus qu\rquote assez. J\rquote ai eu vent de groupes tels que IEEAIS (Infinity Engine Enemy Artificial Intelligence Scripting, Script d\rquote Intelligence Artificielle des Ennemis dans l\rquote Infinity Engine), le groupe qui avait assist\'e9 David Gaider lors de la cr\'e9ation de Ascension. J\rquote ai rencontr\'e9 quelques-uns de ces pionniers du scripting moderne, tels que Gebhard Blucher et Kensai Ryu, et j\rquote ai eu la permission d\rquote utiliser une partie de leurs scripts et de leurs id\'e9es, et de les am\'e9liorer comme je le pouvais. J\rquote ai \'e9tudi\'e9, et \'e9tudi\'e9 encore, puis ai travaill\'e9 \'e0 refaire l\rquote IA de l\rquote ennemi.\par
\pard\nowidctlpar\f1\fs20\par
\pard\nowidctlpar\qj\fs18\tab\f3 La suite est probablement bien connue. BP a grandi en popularit\'e9 au fur et \'e0 mesure qu\rquote il s\rquote am\'e9liorait. Les d\'e9riv\'e9s BP-BGT et BP-BGT-NEJ sont apparus, et le jeu est devenu un tout nouveau homoncule\~! L\rquote IA de l\rquote ennemi s\rquote est am\'e9lior\'e9e de plus en plus, et mes id\'e9es se sont r\'e9v\'e9l\'e9es correctes. Plus elle s\rquote am\'e9liorait et plus le jeu \'e9tait amusant \'e0 jouer (et \'e0 rejouer). J\rquote ai toujours essay\'e9 d\rquote\'e9viter les tactiques allant dans la facilit\'e9, comme par exemple forcer des sorts, etc. Je voulais que les ennemis soient \'e0 \'e9galit\'e9 avec les PJ. Ceci impliquait plus de retouches sur les PNJ que vous ne pouvez l\rquote imaginer\~! Je voulais aussi imiter le facteur humain en eux pour ne pas cr\'e9er diff\'e9rents types de robots jouant \'e0 la perfection. Les ennemis de BP pourraient prendre de terribles d\'e9cisions qui causaient de grands d\'e9sastres \'e0 la partie. Une minute plus tard, ils pouvaient se planter et faire une erreur d\'e9cisive qui pouvaient leur co\'fbter la vie. Ainsi fonctionnent les hommes, sp\'e9cialement lorsqu\rquote ils sont mis \'e0 l\rquote\'e9preuve.  \par
\pard\nowidctlpar\f1\fs20\par
\pard\nowidctlpar\qj\fs18\tab\f3 Il y a environ un an, j\rquote ai enfin pris la d\'e9cision de briser en morceaux la \'ab\~franchise BP\~\'bb. Weidu s\rquote\'e9tait am\'e9lior\'e9 \'e0 un tel point que cela semblait in\'e9vitable. La critique num\'e9ro un a toujours \'e9t\'e9 (\'e0 juste titre) sa proc\'e9dure d\rquote installation tr\'e8s peu pratique. Puisque les modders ont chacun demand\'e9 \'e0 ce que leurs travaux demeurent \'ab\~individuels\~\'bb - c\rquote\'e9tait leur droit -, je ne pouvais donc pas cr\'e9er l\rquote\'e9norme mod \'e0 t\'e9l\'e9charger qui \'e9tait requis pour rendre tout cela plus facile. Vlad avait d\'e9j\'e0 fait son premier\~\'ab\~TS-Weidu\~\'bb, et il semblait que les \'ab\~deux autres\~\'bb allaient bient\'f4t suivre. Je me remettais donc au travail, et ai sorti les premi\'e8res versions rudimentaires de TDD-weidu et SoS-weidu. Heureusement, j\rquote avais attir\'e9 l\rquote int\'e9r\'eat de deux grands codeurs, King Diamond et Ascension64. KD travailla \'e0 l\rquote am\'e9lioration des packages de TDD et SoS, et A64 prit les choses en main et s\rquote attela \'e0 BGT-weidu. Je suis s\'fbr que vous \'eates tous au courant de leurs succ\'e8s retentissants avec ces travaux. Laissez-moi le r\'e9p\'e9ter encore\~: \'ab\~Bon boulot les gars\~! Vous \'eates les meilleurs\~!\~\'bb\par
\pard\nowidctlpar\f1\fs20\par
\pard\nowidctlpar\qj\fs18\tab\f3 Mais m\'eame avec ces versions tr\'e8s bien \'e9crites, et avec le processus d\rquote installation chang\'e9 en un \'ab\~v\'e9hicule haut de gamme\~\'bb, eh bien, quelque chose manquait. J\rquote y ai r\'e9fl\'e9chi, et soudain l\rquote id\'e9e m\rquote est venue. Il me manquait l\rquote IA de l\rquote ennemi et toutes les derni\'e8res am\'e9liorations que j\rquote avais mis dans le jeu au fur et \'e0 mesure que j\rquote avan\'e7ais. C\rquote est ainsi que BP-weidu \'e9tait n\'e9.\par
\pard\nowidctlpar\f1\fs20\par
\fs24                  \par
                      \b\i\f3\fs44 Le mod en lui-m\'eame, et ses divers composants \b0\i0\f1\fs24\par
\fs20\par
\pard\nowidctlpar\qj\tab\f3\fs18 BP-weidu comprend une composante principale (\'ab\~BP core\~\'bb) et de divers sous-ensembles. Ces sous-ensembles ne sont pas \'ab\~n\'e9cessairement\~\'bb d\'e9pendants de la composante principale, mais il est hautement recommand\'e9 de les utiliser. La composante principale contient la plupart des trucs sympas que vous trouverez dans BP. L\rquote installation est la m\'eame que pour n\rquote importe quel mod weidu que vous rencontrerez. Mettez le r\'e9pertoire, l\rquote ex\'e9cutable et le fichier tps dans votre r\'e9pertoire de jeu, et lancez l\rquote ex\'e9cutable (Setup-BPxxx.exe). R\'e9pondez \'ab\~oui\~\'bb ou \'ab\~non\~\'bb aux diff\'e9rentes questions. Vous pouvez aussi choisir une installation de plus haut niveau, en installant toutes les composantes en une seule fois.\f1\fs24\par
\pard\nowidctlpar\fs18\par
\f3 . \b 1: \ul BP \ldblquote Core\rdblquote  IA/ Am\'e9liorations\ulnone\b0\f1\par
\par
\tab\f3 C\rquote est l\'e0 que r\'e9side la \ldblquote magie\rdblquote  de BP. Cette partie convertit vos cr\'e9atures en cr\'e9atures BP, ajoute les diff\'e9rents objets, scripts, effets, etc. Elle corrige les r\'e8gles et am\'e9liore d\rquote autres choses. Plusieurs corrections de bugs pour le jeu sont aussi incluses dans BP.\par
 \par
\b 2 : \ul Am\f1\'e9\f3 lioration de Suldanessallar\ulnone\b0\f1\fs24\par
\fs18\par
\pard\nowidctlpar\qj\tab\f3 Un mod propre \'e0 BP, qui ajoute un niveau de difficult\'e9 \'e0 la cit\'e9 de Suldanessallar (avant l\rquote Arbre de la Vie). De nombreuses cr\'e9atures nouvelles ont rejoint les forces du mal, y compris un f\'e9roce dragon rouge. Ce dragon vous survolera et vous bombardera de temps en temps lorsque vous traverserez la cit\'e9. Mais vous aurez votre revanche. Le dragon atterrit apr\'e8s que vous avez vaincu le dragon noir existant.\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\b\f3 3 : \ul Am\'e9lioration de Spellhold\ulnone\b0\f1\par
\par
\pard\nowidctlpar\qj\tab\f3 La source de bon nombre de maux de t\'eate ces derni\'e8res ann\'e9es... Ce composant ajoute une variation sympathique \'e0 l\rquote Asile. Irenicus va en fait vous d\'e9rober votre pr\'e9cieux \'e9quipement lors de votre arriv\'e9e. Cela est simplement logique, et correspond \'e0 son comportement dans le complexe d\rquote Athkatla. Cela vous permet aussi de r\'e9fl\'e9chir et de pr\'e9parer votre prochain coup, pendant que vous survivez aux challenges du sous-sol. La difficult\'e9 de l\rquote affrontement Bodhi a d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 \'e9lev\'e9e dans le \'ab\~core\~\'bb et elle recrute aussi quelques voleurs de l\rquote ombre ensorcel\'e9s pour une emb\'fbche d\'e8s le d\'e9but. \par
\tab Ne vous faites pas de soucis\~: quand vous aurez r\'e9ussi les \'e9preuves, vous aurez l\rquote opportunit\'e9 de r\'e9cup\'e9rer votre \'e9quipement, et avant le combat contre Irenicus si vous le souhaitez. Il sera en s\'e9curit\'e9 enferm\'e9 dans le bureau.\par
\par
\b\i Attention\~: \b0 Cette partie pourrait vous causer des probl\'e8mes, si vous avez beaucoup de mods install\'e9s. Chaque fichier (particuli\'e8rement les sacs / conteneurs) doit \'eatre compris dans les fichiers 2DA, sinon il sera jet\'e9 au sol au lieu d\rquote\'eatre rang\'e9 dans le bureau. Je demande l\rquote aide des fans pour tenir compte des mods non encore inclus, car je ne peux pas t\'e9l\'e9charger chaque mod sur Internet. \i0\f1\par
\par
\b\f3 4 : \ul La baguette de Orcus\ulnone\b0\f1\par
\b\par
\b0\tab\f3 Mon tout premier mod ! Inclus par soucis de nostalgie, aussi parce que c\rquote est un mod assez l\'e9ch\'e9. Ce dernier ajoute la classique baguette du prince d\'e9mon (pr\'e9sente dans la version papier de AD&D) dans un endroit pr\'e9cis du jeu. Cette baguette a quelques puissantes capacit\'e9s ainsi que des p\'e9nalit\'e9s qui le sont tout autant, dont la faible probabilit\'e9 d\rquote invoquer son pr\'e9c\'e9dent propri\'e9taire : le Prince Orcus en personne\~!!! Peut-\'eatre vient-il vous f\'e9liciter pour votre tr\'e8s habile utilisation de son arme d\'e9licate\~?\par
\b\f1\par
\b0\par
\b\f3 5 : \ul Am\'e9lioration de la Passe du Petit Croc\ulnone\b0\f1\par
\par
\tab\f3 C\rquote est le m\'eame composant que vous trouverez dans le mod Tactics, mais refait de telle sorte qu\rquote il n\rquote\'e9crase pas d\rquote autres mods comme TDD. Il ajoute quelques m\'e9chants dragons dans la zone, dont l\rquote inf\'e2me Dragon Brun cr\'e9\'e9 par KR. Dans la version BP, le nombre de dragons d\'e9pend du niveau de difficult\'e9 choisi.\par
\par
\b 6 : \ul Am\'e9lioration de Kangaxx\ulnone\b0\f1\par
\par
\tab\f3 Un autre classique de Kensai Ryu. Cette partie augmente consid\'e9rablement la difficult\'e9 de l\rquote affrontement avec Kangaxx, la redout\'e9e demi-liche. Ajoutez cela \'e0 l\rquote am\'e9lioration g\'e9n\'e9rale des liches par BP, et vous en \'eates pour une belle baston.\par
\par
\b 7 : \ul Am\'e9lioration du Roi de la Crypte\ulnone\b0\f1\par
\par
\tab\f3 KR a grandement am\'e9lior\'e9 l\rquote affrontement avec le Roi de la Crypte, et quelques \'e9v\'e9nements suppl\'e9mentaires et am\'e9liorations ont \'e9t\'e9 rajout\'e9s pour BP.\par
\par
\b 8 : \ul Gnome Guerrier / Illusionniste dans les Docks\ulnone\b0\f1\par
\par
\tab\f3 Encore une autre am\'e9lioration de Kensai Ryu (est-ce \'e9vident que j\rquote aime son travail\~?). Celui-ci ajoute un petit gnome teigneux dans un b\'e2timent des docks. Il transporte quelques surprises pour l\rquote aventurier imprudent.\par
\par
\b 9 : \ul Am\'e9lioration des rencontres fortuites\ulnone\b0\f1\par
\par
\tab\f3 Ceci est la fusion des travaux int\'e9ressants de deux modders\~: Gebhard Blucher et (devinez\~?) Kensai Ryu. Blucher a cr\'e9\'e9 un composant comprenant des rencontres dans la ville. Ici, ils sont r\'e9unis pour votre \'ab\~confort\~\'bb. Quelques affrontements propres \'e0 BP ont \'e9t\'e9 rajout\'e9s en plus. Profitez-en\~!\par
\par
\b 10 : \ul Liche dans les Docks\ulnone\b0\f1\par
\par
\tab\f3 KR n\rquote\'e9tait pas le seul modder avec une affinit\'e9 pour le district des docks\~! Gebhard Blucher a ajout\'e9 ce petit plaisir. Le b\'e2timent pr\'e8s du complexe des voleurs de l\rquote ombre, qui sinon aurait \'e9t\'e9 inutile, a maintenant comme locataire une m\'e9chante liche (accompagn\'e9e de ses comparses). Entrez \'e0 vos risques et p\'e9rils\~!\par
\par
11: \ul\b L'insigne rouge, une Rencontre Bas\'e9e sur le Poison\ulnone\b0\f1\par
\ul\b\par
\ulnone\b0\tab\f3 Croyez-le ou non, quelques-uns des composants \ldblquote tactiques\rdblquote  dans BP sont venus du mod Tactics (ceux plus haut ont \'e9t\'e9 pris des sources originales). Ce mod, cr\'e9\'e9 par Westley Weimer, comprend la rencontre d\rquote un groupe retors d\rquote adorateurs du poison. Vous pouvez essayer de retenir votre respiration, mais c\rquote est un long combat...\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\f3 12: \ul\b Kuroisan, le Kensai \'e0 l\rquote Acide\ulnone\b0\f1\par
\b\par
\pard\nowidctlpar\qj\tab\b0\f3 Un autre des classiques de Weimer. Celui-ci ajoute un formidable kensai avec une envie irr\'e9pressible de katana. Comme l\rquote indique son nom, il est sp\'e9cialis\'e9 dans le combat avec de l\rquote acide.\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\pard\nowidctlpar\qj\f3 13: \ul\b Le Rituel\ulnone\b0\f1\par
\ul\b\par
\ulnone\b0\tab\f3 Encore un autre mod de Weimer, qui ajoute une rencontre dans la r\'e9gion de la tour de Garde. Vous devez vous occuper d\rquote un culte \'e9trange, en interrompant leur obscur rituel qui menacera la s\'e9curit\'e9 d\rquote Athkatla et peut-\'eatre m\'eame de F\'e9erune. Ne croyez personne dans ce sc\'e9nario, sp\'e9cialement l\rquote homme qui vous recrute. Mais au moins, il est suffisamment gentil pour vous pr\'e9venir de cela\~!\par
\pard\nowidctlpar    \par
15: \ul\b Village Xvart\ulnone\b0\f1\fs24\par
\b\fs18\par
\pard\nowidctlpar\qj\tab\b0\f3 Ce composant vient du classique BP-BGT, o\'f9 le village Xvart \'e9tait un village \'ab\~bonifi\'e9\~\'bb\~; il a \'e9t\'e9 r\'e9introduit suite \'e0 une demande populaire. Beaucoup de m\'e9chants petits affreux bleus \'e0 combattre. Ce qu\rquote il y a de nouveau dans cette version, construite plus comme un \'ab\~Tutu-like\~\'bb\~: le nombre d\rquote ennemis variera suivant le nombre de joueurs dans la partie, son niveau moyen et d\rquote autres consid\'e9rations al\'e9atoires.\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\f3 16: \ul\b R\'e8gles du niveau 50\ulnone\b0\f1\par
\ul\b\par
\pard\nowidctlpar\qj\ulnone\b0\tab\f3 C\rquote est une reprise du BP classique, o\'f9 se trouvaient les fichiers \'ab\~TDD niveau 50\~\'bb. Alors que j\rquote enlevais la plupart du contenu de TDD de BP (\'e0 part quelques sorts utilises par quelques-uns de mes antagonistes), j\rquote ai d\'e9cid\'e9 de garder l\rquote option d\rquote avancement jusqu\rquote au niveau 50. Il d\'e9tectera une installation de TDD (et passera ce composant s\rquote il est d\'e9tect\'e9). Il est seulement pr\'e9vu pour les classes et kits internes au jeu (non rajout\'e9s par un mod externe). Si un modder souhaite que son kit soit inclus dans cette liste, il doit simplement me contacter. \par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\f3 17: \ul\b Ascension\ulnone\b0\f1\par
\ul\b\par
\pard\nowidctlpar\qj\ulnone\b0\tab\f3 Un de mes mods pr\'e9f\'e9r\'e9s, reproduit et am\'e9lior\'e9 avec la permission de David Gaider. La plupart des am\'e9liorations prennent la forme de corrections de bugs (entr\'e9es Object.IDS cass\'e9es pour \'eatre pr\'e9cis). Je souhaitais garder intact autant que possible le contenu original. Notez que les diff\'e9rents sous-composants \'ab\~am\'e9lior\'e9s\~\'bb sont d\'e9j\'e0 li\'e9s au BP core (comme ils le sont d\'e9j\'e0 depuis des ann\'e9es). Ainsi vous ne les raterez pas m\'eame si cette option ne vous est pas propos\'e9e.   \par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\ul\b\f3 N\rquote oubliez pas :\par
\par
\pard\nowidctlpar\qj\ulnone\b0\f1\tab\f3 Ceci n\rquote est en aucun cas un produit achev\'e9. J\rquote ai d\'e9cid\'e9 de livrer le package stable BETA d\'fb \'e0 une demande grandissante. Le reste des mods qui \'e9taient auparavant une partie de BP se sont grandement am\'e9lior\'e9s gr\'e2ce \'e0 l\rquote utilitaire weidu. Les fans purs et durs de BP ont continu\'e9 \'e0 installer l\rquote ancienne version non support\'e9e de ces mods, en faisant face \'e0 une installation bancale, de vieux bugs et peu d\rquote aide. Cette version va officiellement supprimer le besoin de \'ab\~vieux mods\~\'bb, en apportant \'e0 votre installation un \'e9tat \'ab\~100% weidu\~\'bb, compatible avec les toutes derni\'e8res versions de vos mods pr\'e9f\'e9r\'e9s.\par
\tab\par
\tab Beaucoup d\rquote anciens fichiers ne sont toujours que cela\~: des anciens fichiers. J\rquote ai probablement d\'e9j\'e0 modifi\'e9 les fichiers du jeu (manuellement) au moins une dizaine de fois plus que n\rquote importe quel autre mod. Par cons\'e9quent, il me faut au moins 10 fois plus longtemps pour convertir ce mod au \'ab\~hex-patching\~\'bb (la mani\'e8re moderne de modifier les fichiers du jeu, chaque offset hexa un par un).\par
\par
\tab Je vais continuer \'e0 travailler sur BP apr\'e8s cette version, \'e9tant donn\'e9 que le but est d\rquote avoir une installation 100% moderne. Sont aussi pr\'e9vues des r\'e9novations massives de scripts (ils marchent bien maintenant, mais je pense toujours qu\rquote ils pourraient \'eatre \'ab\~un peu mieux\~\'bb - une obsession chez moi...) Les mises \'e0 jour vont prendre la forme de nouvelles versions et non de patches. Je vais sortir une nouvelle version quand je sentirai que suffisamment de progr\'e8s a \'e9t\'e9 fait, ou que quelque chose de significatif a \'e9t\'e9 d\'e9velopp\'e9 ou est n\'e9cessaire (par exemple, un bug crashant le jeu que mes testeurs et moi auraient rat\'e9 \endash  non pas que je pense qu\rquote il y en ait...).\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\ul\b\f3 ORDRE D\rquote INSTALLATION\~:\par
\ulnone\b0\f1\par
\pard\nowidctlpar\qj\tab\f3 Notez qu\rquote il n\rquote est plus obligatoire d\rquote utiliser des mods sp\'e9cifiques, comme dans le BP classique. Vous pouvez choisir ceux que vous voulez/ne voulez pas utiliser. Tous les \'ab\~gros\~\'bb mods, et la plupart des petits, doivent se placer avant BP. Ainsi, le syst\'e8me d\rquote IA peut s\rquote infiltrer en eux. Il y a quelques exceptions \'e0 cette r\'e8gle, qui sont not\'e9es plus bas. Les mods suivants devraient \'eatre install\'e9s apr\'e8s BP, si vous choisissez de les utiliser. Quand BP deviendra un mod 100% \'ab\~hex-patching\~\'bb, beaucoup de cela changera (ou sera hors de propos).\par
\f1\par
\f3 Improved Celestials (ils se donnent du mal pour rendre leur mod compatible avec BP, donnons leur une chance !)\par
TheBigg Tweaks\par
G3Tweaks\par
TuTu Tweaks (voir note apr\'e8s cette liste)\par
D0Tweaks (apr\'e8s TuTu, comme l\rquote a sugg\'e9r\'e9 Sim \endash  voir les notes ci-dessous)\par
DefJam (Oui, la r\'e9compense r\'e9duite (CRE) pourrait doubler avec quelques-uns des fichiers d\rquote exp\'e9rience modifi\'e9s par BP. C\rquote est une raison suppl\'e9mentaire pour conserver le hex-patching) \par
Divine Remix \par
Virtue\par
\f1\par
\ul\f3 Notes \'e0 propos de Tutu Tweaks :\ulnone\par
Restez loin des composants suivants comme de la peste (d\'e9sol\'e9 pour le jeu de mot [en anglais, un sens de Plague est \'ab\~peste\~\'bb]). Vous noterez que la plupart proviennent directement de la liste des mods incompatibles avec Ease of Use / BP v161.\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\lang2057\f3 XP Cap Remover\par
True Grand Mastery\par
\lang1036 Anything "Un-Nerfed"\par
\par
Ils vont d\'e9molir vos r\'e8gles de niveau 50, si vous avez soit TDD ou ce composant de BP install\'e9\~!\par
\par
\pard\nowidctlpar\qj Le "low reputation store discount" (rabais dans les magasins avec une faible r\'e9putation) \'e9crase de mani\'e8re \'e9hont\'e9e REPMODST.2DA. Je crois me rappeler que quelques mods ajoutent quelque chose \'e0 ce 2DA, mais je ne suis pas s\'fbr desquels. Vous pouvez les utiliser, mais il faut ouvrir l\rquote\'9cil\~!\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\pard\nowidctlpar\qj\f3 Les druides ont la progression/les sorts des pr\'eatres\~: le code TP2 recherche la pr\'e9sence de override/Mxspldru.2da pour faire fonctionner sa \'ab\~magie\~\'bb (en \'e9crasant mxspldru par mxsplpr, et en modifiant une entr\'e9e 2DA). Ainsi, si vous avez utilis\'e9 un mod d'am\'e9lioration de personnage, il y a de grandes chances que ce fichier ait \'e9t\'e9 patch\'e9  (il se trouve dans le patch ToB). Si vous copiez le fichier mxspldru.2da de vos am\'e9liorations vers le r\'e9pertoire override avant de lancer l'installateur, ce composant devrait fonctionner. Ceci ne devrait affecter les r\'e8gles de niveau 50 en aucune mani\'e8re.\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\pard\nowidctlpar\qj\f3 Et \'e0 propos de Refinements (auparavant dans cette liste): Refinements \'e9crasera les fichiers XPLEVEL et XPCAP2DA. Ces derniers sont situ\'e9s dans Refinements/Hlab/Shared/Copy. Si vous les remplacez par les fichiers \'ab\~niveau-50\~\'bb de BP ou TDD avant d\rquote installer Refinements, ce devrait fonctionner correctement.\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\ul\b\f3 REMERCIEMENTS:\ulnone\b0\f1\par
\ul\b\par
\pard\nowidctlpar\qj\ulnone\b0\f3 J\rquote ai d\'e9cid\'e9 de laisser les remerciements du BP classique s\'e9par\'e9s de ce document, et me suis concentr\'e9 sur ceux qui ont sp\'e9cifiquement apport\'e9 leur aide dans cette version modernis\'e9e. Sinon, ce document doublerait de taille\~!\par
\pard\nowidctlpar\ul\b\f1\par
\pard\nowidctlpar\qj\ulnone\b0\f3 KingDiamond : Num\'e9ro dans ma liste de remerciements. Ses formidables comp\'e9tences en programmation et sa g\'e9n\'e9rosit\'e9 ont rendu ce projet possible. J\rquote aurais pu jeter l\rquote\'e9ponge \'e0 de nombreuses occasions sans son aide.\par
\pard\nowidctlpar\f1\par
\f3 Yacomo: Pour ses dessins, dont le nouvel \'e9cran de d\'e9marrage de l\rquote interface graphique.\par
\par
\pard\nowidctlpar\qj L\rquote\'e9quipe de beta test\~: Nous sommes dessus depuis longtemps (ce qui est d\'fb a une absence de ma part de quelques mois...). Je vais essayer de lister l\rquote\'e9quipe par ordre d\rquote apparition dans les forums de travail, plut\'f4t que de les classer par rapport \'e0 l\rquote aide qu\rquote ils ont apport\'e9e. Ainsi, je ne ferai pas de distinction. Je vous assure, certains nous ont plus aid\'e9s que d\rquote autres, mais ils se reconna\'eetront.\par
\pard\nowidctlpar  \par
Hlidskialf         AmazingGameGuru          Mythrandar          Seifer            Ascension64\f1\fs24\par
\fs18\par
\f3 SirBillyBob        Ronin69hof               Jyzabyl             Chevalier         ScuD               \par
\par
TheWizard          Seanas                   Paktu               Reiner            BPFan\par
\par
\lang2057 SimDing0           Sir Kalthorine           SirLancelot         SConrad           Weigo\par
\par
\par
\lang1036 C\rquote est la liste de tous ceux qui ont \'e9crit au moins un message dans la salle de d\'e9veloppement BP. Comme je l\rquote ai pr\'e9cis\'e9 avant, certains ont apport\'e9 une grande aide, et d\rquote autres \'e9taient seulement l\'e0. Je ne souhaite pas faire de distinction, parce que n\rquote importe qui ayant \'ab\~lev\'e9 le petit doigt\~\'bb m\'e9rite mes remerciements. Si j\rquote ai oubli\'e9 quelqu\rquote un, pr\'e9venez-moi s\rquote il vous plait et je vous ajouterai dans la liste. Mes excuses par avance...\par
\f1\par
\f3\par
A vous, les fans : Pour votre soutien continu au projet BP. Sans vous, BP ne serait rien sinon qu\rquote une pile de fichiers dans mon PC.\f1\fs24\par
\fs20\par
\par
\f3\fs36 Merci! Et bon jeu!\f1\fs24\par
\fs20\par
\b\f3\fs36 Horred the Plague \fs28  \b0\f1\fs24\par
\b\fs28\par
\par
\par
\par
\lang2057\ul\f4 Change\ulnone  \ul Log\ulnone :\b0\f1\fs24\par
\fs20\par
\b\f4\fs24 v.177:\par
\par
\lang1036\f1\tab\lang2057\b0\f4\fs20 Numerous bugfixes reported in the forums, corrected. Thanks to all that cared enough to report!\f1\fs24\par
\fs20\par
\tab\fs24 Thousands of creatures converted to proper weidu coding. \ul\b\f4\fs20 Special thanks to Intox\ulnone\b0 , for writing\lang1036\f1   \lang2057\f4 a fine Python program to automatically convert the raw files to weidu code! Only a couple hundred\lang1036\f1  \lang2057\f4 more to sort through. This will have many positive effects (the "strings messed up" issue, and compatability with DefJam, to mention a couple).\par
\par
\lang1036\f1\tab\lang2057\f4 Removed a couple animations that BP wasn't actually using. MBBR creature animation also removed.\lang1036\f1  \lang2057\f4 (I should remove the (currently unused) driders as well, but I'd rather find a more proper usage for\lang1036\f1  \lang2057\f4 them instead...:whistling:)\par
\par
\lang1036\f1\tab\lang2057\fs24 Added the German Translation of BP, written by Leonardo Watson.\par
\fs20\par
\tab\f4 Weidu v192 seems to make for a stable install....Thanks, TheBigg!\par
\par
\b\f1\fs24\par
\f4 v.176:\par
\b0\f1\fs20\par
\tab\f5 Removed the accidental dependency on BGT-weidu.Changed all shoutids entries to numerical values, due to major issue with Weiduv190. Hopefully v191 has solved this.\fs24\par
\fs20    \par
\fs24\tab\ul\fs20 EDIT\ulnone : The problem has been halfway fixed in weiduv191. If you "beat on" the installer enough, it can break. However, the worst that will happen is a big mess of parse errors. The scripts will run as they were written in-game, and will appear as normal in an editor. The installer does NOT shut down.\par
\par
\tab Updated to Weiduv191.\fs24\par
\fs20\par
\tab Cleaned up some bad hex-patch code I found on a few creature files.\par
\par
\tab Removed "AT_INTERACTIVE_EXIT ~Setup-GUI.exe~" (the part of the program that ran the GUI Switcher) from the core component. Seems that several people "could not resist"installing it (even though their install was not finished), then put a bunch of other mods on top, and marveled when weidu did a mass uninstall when they switched GUI components. I'm washing my hands of the whole affair.\par
\par
\tab All components can be installed seperately from the BP core component, except Wand of Orcus. It is not offered, if BP core is not present. This includes Ascension! \par
\par
\tab\ul NOTE\ulnone :  Much of the package will not make sense without BP, even though it installs. You can narrow this down tremendously by installing the BPDetectStatsv2 program, or Scriptable Spells v3 (same thing, basically) from \ul Gibberlings 3\ulnone  modsite before doing this. \i If you plan on installing BP core afterwards, go ahead and skip the Detectable Stats package. All should be rectified at game-time.\par
\par
\tab\i0 Made the ReadMe file into uni-color, as some people complained of optical stress.\fs24\par
\f1\fs20\par
\b\f6\fs28 v.175:\par
\b0\f1\fs20\par
\tab\f5 Public BETA (re-)release version.\par
\f1\par
\par
\par
\par
}
 