{\rtf1\mac\ansicpg10000\cocoartf824\cocoasubrtf330
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset77 Helvetica-Oblique;\f1\fswiss\fcharset77 Helvetica-BoldOblique;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue153;\red0\green0\blue119;}
\paperw11900\paperh16840\vieww12000\viewh15840\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\i\fs24 \cf0 Vorwort des \'86bersetzers\
\
Im Gegensatz zu den bisher von mir \'9fbersetzten Spieleerweiterungen (Mods) habe ich diesmal nicht alles alleine gemacht.\
Da in BP bereits Ascension und Tactics teilweise integriert sind, konnte ich die entsprechenden von Dyara & Falk Swoboda (Ascension) und Falk Swoboda & Max Winkelmann (Tactics) \'9fbersetzten Passagen \'9fbernehmen.\
\
Einige der Textpassagen entstammen dem originalen BG2-Dialog. Dies war lediglich eine Menge Arbeit an kopieren und einsetzen. (Allerdings frage ich mich, ob ich nicht in der selben Zeit auch gleich den Text neu h\'8atte \'9fbersetzen sollen).\
\
Alles andere - und das war trotz allem das meiste - habe ich \'9fbersetzt. Ich hoffe, es gef\'8allt.\
\
\
Leonardo Watson\cf2 \

\f1\b \
\
                                                                                            \
           
\fs56 Das Gro\'a7e Bild 
\fs36 KI 
\fs26 (k\'9fnstliche Intelligenz)  
\fs24 und 
\fs36 Erh\'9ahung 
\fs24 Mod\
\
                                                        von 
\fs44 Horred the Plague\
\
        \
        \

\fs20      Herzlich willkommen zur Big Picture - Gro\'a7es Bild Modifikation, f\'9fr Baldur Tor 2. Zuerst ein wenig Geschichte, und Erkl\'8arung dessen, was "BP" wirklich ist.\
\
     BP hat tats\'8achlich angefangen in der Nacht des Teufels (am 30. Oktober), 2002. Ich hatte gerade einen neuen PC bekommen (mein alter hatte 2.4 GB auf zwei Festplatten! und 32-Mb--RAM). Seit Monaten hatte ich die "Lies mich"  Dateien und angebotenen Informationstexte f\'9fr die "gro\'a7en drei" Mods dieser Zeit angesehen: Der Dunkelste Tag, Schatten \'9fber Soubar, und Gefolterte Seelen. Und nach ihnen lechzend, weil ich keine Chance hatte, \'9fberhaupt einen von ihnen auf meiner winzigen Festplatte zu installieren. Ich schwor mir dann, dass ich einen besseren PC bekommen w\'9frde und dass ich sie "alle zusammen" spielen w\'9frde oder \'9fberhaupt nicht ... nachdem ich so lange darauf gewartet hatte\
die Chance zu bekommen, sie auszuprobieren.\
\
     In dieser k\'9fhlen Nacht im Oktober machte ich im Forum vom Team BG meine Idee bekannt. Fast jeder dachte, ich sei wahnsinnig--, "das kann nicht gemacht werden", war das Mantra (die magische Formel) des Tages. Ein Modder jedoch war einer anderen Meinung. Hlidskialf hatte genau dasselbe gedacht, und hatte sogar einige Dateien daf\'9fr eingerichtet. Er sandte mir eine private Nachricht der Aufmunterung (ich war noch ein ziemlicher Anf\'8anger beim modifizieren damals), und eine E-MKIl mit einem kleinen Paket Dateien.\
  \
     Ich setzte mich mit den verschiedenen Mod-Sch\'9apfern in Verbindung, und bekam gemischte Reaktionen  von "dann mach" bis zu "Du musst wahnsinnig sein, das kannst Du nicht tun! ". Sie alle gaben mir gn\'8adigerweise jedoch die Chance, es zu versuchen. Ich glaube, dass sie ebenso neugierig waren, ob es getan werden k\'9annte. Also, versuchte ich es, und die Editoren \'9affneten sich. So begann BP.\
\
    Viele Monate sp\'8ater, und auf 100e von Eintr\'8agen in den Foren bekam ich ein "au\'a7erhalb des Interesses". Fortschritte waren gemacht, und fing an auszusehen, dass ich das schlie\'a7lich durchziehen k\'9annte. Ich fand heraus, dass ich nicht der einzige war, der am Spielen im solch einer Fusion interessiert war, und fortgesetzte Bitten vom spielenden Publikum \'9fberzeugten mich davon, die erste \'9affentliche Beta von BP (v121, oder so \'8ahnlich) zu ver\'9affentlichen. Es war im IAP-Format, und eine \'8au\'a7erst fehlerhafte Installation. IAP wurde nie dazu gemacht, um die Vielzahl von Dateien zu behandeln, die ich eingab, und das zeigte sich.\
\
       Es ergab sich dann, dass ich Grjgori in die Finger bekam, den innovativen hex-Programmierer, der die chitin.key Datei von TDD erstellt hatte... handgestrickt. Nach mehreren Bitten und dem v\'9alligem Betteln \'9fberzeugte ich ihn, mir eine Hauptschl\'9fsseldatei f\'9fr BP zu machen. Ich nahm die Aufgabe in Angriff, die Haupt-tlk-Datei zu machen. Weidu war noch in einer Entwicklungsphase, so dass der gr\'9a\'a7te Teil der Arbeit manuell getan werden musste. Dies beinhaltete das erneute Zuweisen jeder Linie des Textes von SoS und TS, um die Struktur der TLK Datei von BP anzupassen! (Dinge waren so viel leichter, und dann wieder schwieriger...)\
\
    Ich hatte auch mehrere Teile der Ermunterung, dem Paket "meinen eigenen Stempel" aufzudr\'9fcken. Daraus wurde das Minigebiet von Horreds Lager, und nat\'9frlich, das BP KI System. Ich hatte immer gefunden, dass die KI von Bioware ein wenig abgedroschen war; es wurde so leicht besiegt. Nachdem ich meinen Hauptcharakter in tausend Runden um die Gruppe laufen lassen hatte, Feinde in ihrem Nacken, die die Gruppe schonungslos auseinander riss - war ich wirklich von all dem gelangweilt.\
Ich bekam Wind von Gruppen wie IEEKIS (Infinity Engine Enemy Artificial Intelligence Scripting - Drehbuch f\'9fr Feindliche K\'9fnstliche Intelligenz schreiben f\'9fr den Unendlichkeitsantrieb, der dem Spiel zugrundeliegende Programmcode), die Gruppe, die David GKIder bei der Entwicklung von Ascension (Aufsteigen) geholfen hatte. Ich traf einige dieser Pioniere von modernem Drehbuch Schriften, wie Gebhard Blucher und KensKI Ryu, bekam Erlaubnis, einige ihrer Schriften und Ideen zu verwenden, und sie auf jede Weise, die ich konnte, zu verbessern. Ich studierte, und studierte, und machte mich dann an der \'86berarbeitung des feindlichen KI.\
\
    Der Rest ist wahrscheinlich wohlbekannt. BP wuchs und wuchs in der Beliebtheit, so wie es sich verbesserte. BP-BGT und BP-BGT-NEJ Nebenprodukte kamen ins Bild, und das Spiel wurde ein ganzer neues Wesen! Die feindliche KI wurde besser und besser, und meine Vorahnungen waren richtig. Je besser es wurde, umso mehr machte das Spiel (und Wiederholte Spiel) Spa\'a7.\
Ich versuchte immer, die "K\'8ase"-Taktik zu vermeiden, Zauber und so aufzuzwingen... Ich wollte, dass Feinde auf demselben Durchschnitt-Niveau waren mit der Hauptcharacter. Dies brachte mehr Aufr\'9fstung des NPC'S mit sich als Ihr denken w\'9frdet! Ich wollte auch die "menschliche Bedingung" in ihnen nachbilden; nicht machen eine Reihe von "vollkommen verzahnten Robotertypen." Die Feinde in BP k\'9annten einige enorme Entscheidungen treffen, die gro\'a7e Verw\'9fstung bei den Gruppen verursachten. Eine Minute sp\'8ater k\'9annten sie den Ball fallen lassen und einen entscheidenden Fehler machen, der sie ihre Leben kosten k\'9annte. So ist der Weg der Menschheit, besonders wenn sie auf die Probe gestellt werden. \
\
    Vor ungef\'8ahr einem Jahr oder so kam ich schlie\'a7lich zur Entscheidung, die "BP Vorrecht" aufzubrechen. Weidu hatte sich verbessert zu solch einem Punkt, dass es unvermeidlich schien. Die Hauptkritik (und zu Recht) an BP war immer sein schwerf\'8alliges Installierungsverfahren gewesen. Nachdem die Modder individuell gebeten hatten, dass ihre Arbeiten "individuell" bleiben, was ihr Recht war - konnte ich nicht den "einen riesigen Download" Mod machen, der erforderlich war, um das leichter zu machen. Vlad hatte bereits seinen ersten "TS-weidu" gemacht, und es schien, dass die anderen "gro\'a7en zwei" dem Beispiel folgen mussten.\
So machte ich mich wieder daran, zu arbeiten, und gab die ersten groben TDD-weidu und SoS-weidu Versionen heraus. Gl\'9fcklicherweise hatte ich das Interesse von einigen gro\'a7en Programmierern, King Diamond und Ascension64, angezogen. KD arbeitete an der Erh\'9ahung des TDD und SoS Pakete, und A64 nahm das Staffelholz auf und trug es nach BGT-weidu. Ich bin sicher, dass Euch allen ihre \'9fberw\'8altigenden Erfolge mit diesen Arbeiten bewusst sind. Lassen Sie mich es hier st\'8andig wiederholen: gro\'a7artiger Job, Kerle! Ihr beherrscht!\
\
    Aber sogar nachdem diese feine Version geschrieben wurde, und die Installierung sich in ein "Traumboot" verwandelte - nun, etwas hat noch gefehlt.. Ich dachte dar\'9fber nach, und es kam pl\'9atzlich \'9fber mich. Ich vermisste die feindlichen KI, und alle das andere Drum und Dran , die ich ins Spiel gebracht hatte, als ich vorw\'8arts ging. So war BP-weidu geboren.\
\
\
                          \

\fs52                       Der Mod selbst, und seine verschiedenen Bestandteile\
\

\fs20     BP-weidu wurde in einen Hauptbestandteil, und verschiedene Unterbestandteile zerlegt. Unterbestandteile sind \
"nicht notwendigerweise" abh\'8angig von dem Kernbestandteil, aber es ist h\'9achst empfehlenswert, sie zu verwenden. Der Kernbestandteil enth\'8alt den gr\'9a\'a7ten Teil des "Spa\'a7 machenden Zeugs", den Ihr in BP finden werden. Installation ist dieselbe wie bei jedem anderem weidu mod dem Ihr begegnen werdet. \
Legt den Ordner, die Anwendung, und die tp2 Datei in Euren Spieleordner, und f\'9fhrt die Anwendung (Setup-BPv175.exe) aus. Antwortet mit "ja" oder "nein" bei den verschiedenen Bestandteilen. Ihr k\'9annt auch w\'8ahlen eine "\'9fbergeordnete" Installation w\'8ahlen, die alle Bestandteile sofort installiert.\
\
\
1: \ul \ulc2 BP "Kern" KI/Erh\'9ahung Mod\ulnone \
\ul \
   \ulnone Das ist, wo BP seine "Magie" aus\'9fbt. Es wandelt Ihre Wesen in BP Wesen um, f\'9fgt die verschiedenen Gegenst\'8ande hinzu, Zauber, Schriften, Wirkungen, und so weiter. Behebt Regelungen, und verbessert andere. Mehrere Fehlerberichtigungen f\'9fr das Spiel sind ebenso in BP eingebaut, zusammen mit den Erh\'9ahungen.\
\
2: \ul Verbesserter Suldanessallar\
\
   \ulnone Ein BP-Original f\'9fgt einige Grade der Schwierigkeit zur Stadt von Suldanessallar (Vorbaum des Lebens) hinzu. \
Viele neue Wesen haben sich den Kr\'8aften der Finsternis einschlie\'a7lich eines wilden roten Drachen angeschlossen. Dieser Drache wird \'9fber den K\'9apfen fliegen und Euch regelm\'8a\'a7ig "bombardieren", wenn Ihr die Stadt durchquert. Ihr werdet Eure Chance f\'9fr die Rache haben. Der Drache setzt zur Landung an, nachdem Ihr den vorhandenen schwarzen Drachen besiegt.\
\
3: \ul Verbesserter Spellhold\
\
   \ulnone Ein Grund zu vielem Kopfweh im Laufe der Jahre... Dieser Bestandteil f\'9fgt eine nette Wendung dem Asyl hinzu. \
Irenicus wird Eure wertvolle Ausr\'9fstung wirklich wegnehmen, wenn Ihr "angemeldet" seid. Das ist wirklich nur logisch, \
und folgt dem Beispiel seines Benehmens in seinem Athkatla Komplex. Es l\'8asst Euch auch denken, und Euren folgenden Schritt planen, indem er die Herausforderungen unten \'9fberlebt. Bohdi ist bereits in der Herausforderung im Kernbestandteil gesteigert worden, und sie rekrutiert auch einige bezauberte Schattendiebe f\'9fr einen netten Hinterhalt am Beginn.\
   Seid nicht ver\'8argert wenn Ihr die Herausforderungen besteht, wird Euch gro\'a7e Gelegenheit gegeben, Eure gepl\'9fnderte Ausr\'9fstung wiederzugewinnen; vor dem Kampf mit Irenicus, wenn Ihr es w\'9fnscht. Sie wird sicher im B\'9froschreibtisch weggeschlossen.\
\
4: \ul Stab von Orcus\
\
   \ulnone Mein erster Mod \'9fberhaupt! Der Vergangenheit zuliebe inbegriffen, sowie weil er ziemlich raffiniert ist Es f\'9fgt den klassischen Stab des D\'8amon-Prinzen einer spezifischen Position im Spiel hinzu. Der Stab hat einige ziemlich starke F\'8ahigkeiten und Strafen; einschlie\'a7lich einer geringen Chance, den vorherigen Eigent\'9fmer des Stabs herbeizurufen- Prinzen Orcus selbst. Vielleicht ist er deshalb gekommen, um Euch zu Eurem geschickten Gebrauch seiner feinen Waffe zu gratulieren...\
\
5: \ul Verbesserter Pass der Kleinen Z\'8ahne\
\
   \ulnone Das ist derselbe Bestandteil, den Ihr in dem Taktik Mod finden werdet, aber nochmals \'9fberarbeitet auf solche Art und Weise, dass es nicht solche anderen Mods wie TDD \'9fberschreibt . Es bringt einige scheu\'a7liche Drachen ins Gebiet, einschlie\'a7lich dem ber\'9fchtigten Braune Drache von KR. \
In der Version von BP wird die Menge der Drachen von der Schwierigkeit im Schieberbalken beweglich kontrolliert.\
\
6: \ul Verbesserte Kangaxx\ulnone \
\ul \
   \ulnone Ein anderer von von KensKI Ryu Klassikern. Dieser Bestandteil vergr\'9a\'a7ert au\'a7erordentlich die Schwierigkeit der Kangaxx-Begegnung, einschlie\'a7lich der gef\'9frchteten Halbleiche. F\'9fgt diese den bereits allgemeinen verbesserten Leichen von BP im hinzu, und Ihr seid in einer echten Schl\'8agerei.\
\
7: \ul Der verbesserte Gruft-K\'9anig\ulnone \
\ul \
   \ulnone Der au\'a7erordentlich verbesserte Gruft-K\'9anig von KR, mit einigen BP-DWendungen und Erh\'9ahungen eingebaut f\'9fr Betonung.\
\
8: \ul Zwerg-K\'8ampfer/Zauberk\'9fnstler iim Hafen\ulnone \
\ul \
   \ulnone Und doch eine andere Erh\'9ahung von KensKI Ryu (ist es offensichtlich, dass ich seine Arbeit mochte?). Dieser f\'9fgt einen z\'8ahen kleinen Zwerg hinzu zu einem Geb\'8aude in den Docks. Er packt einige \'86berraschungen f\'9fr den unvorsichtigen Abenteurer ein.\
\
9: \ul Verbesserte Zuf\'8allige Begegnungen\ulnone \
\ul \
   \ulnone Das ist eine Fusion der feinen Arbeiten von zwei Moddern; Gebhard Blucher und (wer sonst?) KensKI Ryu. Blucher machte einen feinen Bestandteil f\'9fr Begegnungen in der Stadt, und KR ein Wildnis-System. Hier werden die beiden zu Eurem "Vorteil" zusammengestellt.\
Ein Paar BP-exclusive Begegnungen sind auf der Spitze getrieben worden. Genie\'a7t es!\
\
10: \ul Leiche im Hafen\ulnone \
\ul \
   \ulnone KR war nicht der einzige Modder mit einer Sympathie f\'9fr den Hafen-Bezirk! Gebhard Blucher f\'9fgte dieses kleine Vergn\'9fgen ebenso hinzu. \
Das ansonsten nutzlose Geb\'8aude in der N\'8ahe vom Schattendieb-Komplex hat jetzt eine scheu\'a7liche Leiche (und seine Mannschaft) als Bewohner. Geht auf Eure eigene Gefahr hinein!\
\
11: \ul Rotes Abzeichen Gift-gegr\'9fndete Begegnung\ulnone \
\ul \
   \ulnone Glaubt es oder nicht, einige der "Taktik-Bestandteile" in BP kamen wirklich aus der Taktik (diejenigen oben \
wurden aus den urspr\'9fnglichen Quellen genommen). Das ist Westley Weimers abwegige Begegnung mit einer Gruppe von Gift-Anbetern. Ihr k\'9annt versuchen, Euren Atem anzuhalten, aber es ist ein langer Kampf...\
\
12: \ul Kuroisan, die S\'8aure Kensai\ulnone \
\
   Eine anderer von Weimers Klassikern. Das f\'9fgt einen furchterregenden Kensai mit einem schweren Fall von "Katana Neid" hinzu. Wie sein Name sagt, ist er spezialisiert auf S\'8aurekrieg.\
\
13: \ul Das Ritual\ulnone \
\ul \
   \ulnone Noch ein anderer von Weimers Mods. Dieser f\'9fgt der W\'8achterburg-Gegend eine einzigartige Begegnung hinzu. Ihr m\'9fsst Euch mit dieser fremden Sekte befassen, ihr dunkles Ritual st\'9arend, das die Sicherheit von Athkatla und vielleicht Faerun bedrohen wird. Vertraut niemandem in dem Szenario, besonders nicht dem Mann, der Euch anstellt. Aber er ist zumindest nett genug, um Euch davor zu warnen!\
\
14: \ul Level 50 Regelset\ulnone \
\ul \
   \ulnone Das ist ein \'86bertrag von klassischem BP, der Platz wo die "Level 50 TDD Dateien" entstanden. W\'8ahrend ich den gr\'9a\'a7ten Teil des TDD-Inhalts von BP (ausgenommen einiger von manchen meiner Gegner benutzten Zauberspr\'9fchen) entfernt habe, entschied ich mich daf\'9fr, diese Wahlm\'9aglichkeit f\'9fr die F\'9arderung des Levels 50 zu behalten. Es wird eine TDD Installation entdecken (und diesen Bestandteil auslassen, wenn sie entdeckt wurde). Das ist nur beabsichtigt f\'9fr die in das Spiel eingebaute Klassen und Bastels\'8atze. Wenn irgendein Modder Unterst\'9ftzung f\'9fr seinen zu dieser Liste hinzugef\'9fgten ma\'a7gearbeiteten Bastelsatz w\'9fnscht, muss er sich blo\'a7 mit der Bitte mit mir in Verbindung setzen.\
\
15: \ul Ascension - Aufsteigen\ulnone \
\ul \
   \ulnone Einer meiner bevorzugten Mods aus den fr\'9fhen Tagen, wieder hervorgebracht und verbessert mit David GaIders Erlaubnis. \
Die meisten Verbesserungen haben die Form von Programmfehler-Behebung (gebrochener Gegenstand. IDS-Eintr\'8age, um genau zu sein). Ich wollte so viel des urspr\'9fnglichen Inhalts intakt lassen wie m\'9aglich. Beachtet, dass die verschiedenen "verbesserten" Unterbestandteile bereits fest in den BP-Kern verankert sind (wie sie es seit Jahren gewesen sind), so dass Ihr sie nicht vermissen werdet, nur, weil diese Auswahl nicht angeboten wird.\
\
\
\ul DENKT BITTE DARAN:\
\
   \ulnone Dies ist keineswegs ein Endprodukt. Ich habe mich daf\'9fr entscheiden, das (stabile) Beta-Paket wegen des \'9fberw\'8altigendes Bed\'9frfnisses zu ver\'9affentlichen. Der Rest der Mods, die fr\'9fher ein "Teil von BP" waren, hat dank des weidu Dienstprogrammes bedeutende Fortschritte gemacht . Hartn\'8ackige Anh\'8anger von BP installierten noch die alte, nicht unterst\'9ftzte Version dieser Mods; \
und befassen sich mit der schwerf\'8alligen Installation, alten Programmfehlern, und wenig Hilfe. Diese Ausgabe wird das Bed\'9frfnis nach den "alten Mods" offiziell beseitigen, und Eure Installation zu "100 % weidu" f\'8ahig zu machen. Vereinbar mit allen letzten Versionen von Euren bevorzugten Mods.\
   Viele der "alten Dateien" sind nur genau das - alte Dateien. Ich habe wahrscheinlich 10mal so viel von im Spiel verankerten Dateien ver\'8andert (manuell, in spezifischen Moden) wie jeder andere Mod. Deshalb nimmt es mich mindestens 10mal l\'8anger in Anspruch diese, f\'9fr "hexadezimalen Anschluss" umzuwandeln (der moderne Weg, im Spiel verankerte Dateien zu modifizieren, jeweils einen Hex Ableger auf einmal). \
   Ich werde die Arbeit an BP nach dieser Ausgabe fortsetzen, wie die Absicht eine moderne Installation von 100 % ist. Ebenfalls geplant sind eine massive Drehbuch Erneuerung (sie arbeiten gut in diesem Augenblick, aber ich denke immer, dass sie "ein wenig besser" sein k\'9annten. \
Ein zwanghafter Charakterzug, dies...) Aktualisierungen werden in der Form von neuen Ausgaben, nicht Flicken kommen. Ich werde neue Version ver\'9affentlichen wenn ich finde, dass genug Fortschritte gemacht worden sind, oder etwas Bedeutendes ist entweder entwickelt worden oder ist erforderlich (zum Beispiel, ein Spiel- zertr\'9fmmernder Programmfehler, den meine Pr\'9ffer und ich irgendwie \'9fbersahen - nicht, dass ich denke, dass es \'9fberhaupt welche gibt...).\
\ul \
INSTALLATIONS-REIHENFOLGE:\
\
   \ulnone Bemerkt, dass Sie nicht mehr wie beim klassischen BP "erforderlich" sind, um spezifische Mods zu verwenden. Ihr k\'9annt w\'8ahlen, welchen Ihr verwenden wollen/nicht verwenden wollt Alle "gro\'a7en Mods", und die meisten "kleinen Mods", werden vor BP gehen. Das ist so, damit das KI-System seinen Weg in ihre Range eindringen lassen kann. Es gibt einige Ausnahmen zu dieser Regel, und sie werden unten aufgef\'9fhrt:\
\
DefJam und BP werden noch einige Grade des Konflikts haben, 100 % auf Grund dessen, dass BP nicht abgeschlossen ist. Viele verbesserte CRE Dateien von BP sind noch von der alten Art des "\'9fberschreiben" Formates, und warten darauf, umgewandelt zu werden. \
BP-Klassik hatte sein eigenes einzigartiges Erfahrungssystem f\'9fr Wesen. Ich habe mich daf\'9fr entschieden, das zu entfernen zugunsten eines Systems der Auswahl durch den Benutzer wie das, was DefJam anbietet. Beachtet, dass die Belohnungen in BP nicht "notwendigerweise" reduzierte Belohnungen sind; sie wurden von einer auf dem Original von Gygax beruhenden Tabelle ausgewertet.\
\
\ul \
AUTORENANGABEN:\
\
\ulnone Ich habe mich daf\'9fr entscheiden, die Autorenangaben von klassischem BP separate von diesem Dokument zu belassen, und konzentriere mich auf denjenigen, die mir speziell bei dieser modernisierten Version halfen. Sonst k\'9annte sich dieses Dokument in der Gr\'9a\'a7e verdoppeln!\
\
KingDiamond: Nummer eins in meiner Liste von Autorenangaben. Seine beachtlichen Programmierkenntnisse und Gro\'a7z\'9fgigkeit haben dieses Projekt m\'9aglich gemacht . Ich h\'8atte ohne seine Hilfe bei zahlreichen Gelegenheiten das Handtuch geworfen.\
\
Die Beta-Probemannschaft: Wir sind eine lange Zeit damit besch\'8aftigt gewesen (wegen Abwesenheit von ein paar Monaten meinerseits...). \
Ich werde versuchen, die Mannschaft in der Reihenfolge ihres Auftretens in den Werkstatt-Foren zu verzeichnen, aber nicht in der Gr\'9a\'a7enordnung der Hilfe. \
Auf diese Weise mache ich keine Unterschiede. Ich versichere Euch, einige waren n\'9ftzlicher als andere, aber sie wissen, wer sie sind...\
\
\cf3 Hlidskialf             AmazingGameGuru              Mythrandar            Yacomo           Ascension64\
\
SirBillyBob          Ronin69hof                           Jyzabyl                  Chevalier         ScuD               \
\
TheWizard            Seanas                                Paktu                      Reiner              BPFan\
\
SimDing0             Sir Kalthorine                      SirLancelot             SConrad           Weigo\
\
Seifer                   Leonardo Watson\
\cf2 \
\
Das ist eine Liste von "jedem", wer mindestens eine Notiz in der BP Werkstatt machte. Wie ich vorher angegeben habe, einige Menschen leisteten gro\'a7en Beistand, und andere waren "einfach nur dort". Ich mag keine Unterscheidung machen, weil jeder, der seinen Finger hob, meinen Dank verdient. Wenn ich irgendjemanden auslie\'a7, lasst es mich bitte wissen, und ich werde sicher sein, ihn der Liste hinzuzuf\'9fgen. Meine Entschuldigungen im Voraus...\
\
Ihr, die Anh\'8anger: F\'9fr Eure laufende Unterst\'9ftzung des BP-Projektes. Ohne Euch w\'9frde BP nichts sein au\'a7er einem Stapel von Dateien auf meinem eigenen PC.\
\
\

\fs36 Danke! Und gl\'9fckliches Spielen!\

\fs20 \

\fs36 Horred the Plague  \

\fs28 \
\
\
\
\'80nderungen:\

\fs20 \

\fs24 v.176:\

\fs20 \
     Entfernt die zuf\'8allige Abh\'8angigkeit von BGT-weidu. Ge\'8andert alle shoutids Eintr\'8age zu numerischen Werten, \
wegen des Hauptproblems mit Weiduv190. Hoffentlich hat v191 das gel\'9ast.\
    \
  \ul EDITIEREN\ulnone : Das Problem ist halbwegs in weiduv191 beseitigt worden. Wenn Ihr auf den Installer oft genug dr\'9fckt, kann er brechen. \ul \
Jedoch ist das schlechteste, das geschehen wird, eine gro\'a7e Verwirrung von Syntaxanalyse-Fehlern. Die Schriften werden laufen, wie sie im Spiel verankert geschrieben wurden, und werden als normal in einem Editor erscheinen. Der Installer bricht NICHT ab.\
\
     Aktualisiert zu Weiduv191.\
\
     Einigen schlechten Code des Hex-Patch entfernt, den ich auf einigen Wesen-Dateien fand.\
\
    "AT_INTERACTIVE_EXIT ~Setup-GUI.exe ~" (der Teil des Programms, das den GUI Switcher f\'9fhrte), vom Kernbestandteil entfernt. \
Scheint, dass mehrere Menschen der Installation nicht widerstehen konnten (wenn auch ihre Installation nicht beendet wurde), dann ein B\'9fndel von anderen Mods obenauf setzten, und sich wunderten, als weidu eine Masse deinstallierte, als sie GUI Bestandteile schalteten. Ich wasche meine H\'8ande bei der ganzen Angelegenheit in Unschuld.\
\
     Alle Bestandteile k\'9annen unabh\'8angig vom BP-Kernbestandteil au\'a7er dem Stab von Orcus installiert werden. Es wird nicht angeboten, wenn BP-Kern nicht vorhanden ist. \
Das schlie\'a7t Ascension mit ein! \
   BEMERKEN SIE\ulnone :\ul  \ulnone Vieles aus dem Paket wird ohne BP keinen Sinn haben, wenn es auch\ul  \ulnone installiert wird. Ihr k\'9annt das gewaltig dadurch beschr\'8anken, indem Ihr\ul  BPDetectStatsv2 Programms, oder Scriptable Spells v3 (grunds\'8atzlich dasselbe Ding)von Gibberlings 3 \ulnone modsite installiert, bevor Ihr das macht. \ul \
   Wenn Ihr plant, den BP Kerns sp\'8ater zu installieren, macht weiter und \'9fberspringt das Detectable Stats Paket. Alle sollten zur Spielzeit berichtigt werden.\
\
     Macht die ReadMe Datei einfarbig, weil sich einige Menschen \'9fber die optische Betonung beklagten.\
\

\fs28 v.175:\

\fs20 \
     \'85ffentliche BETA (wieder-) ver\'9affentlichte Version.\
\
\
\
\
}